---
lab:
  title: 演習 2 - エンドポイント DLP を実装および管理する
  module: Module 2 - Implement Data Loss Prevention
---

# ラボ 2 - 演習 2 - エンドポイント DLP を実装および管理する

Contoso Ltd. で情報セキュリティ管理者として新しく採用された Joni Sherman は、会社のデバイスの DLP コントロールを強化するよう求められました。 一部の従業員は、顧客の機密情報を USB ドライブにコピーしており、データ漏えいのリスクが高まっています。 このラボでは、Joni がこれらの転送をブロックするエンドポイント DLP ポリシーを構成します。

**タスク**:

1. エンドポイント DLP のデバイスをオンボードする
1. エンドポイント DLP ポリシーを作成する
1. エンドポイント DLP 設定を構成する
1. Microsoft Purview 拡張機能を構成する

## タスク 1: エンドポイント DLP 用のデバイスをオンボードする

このタスクでは、Windows 11 デバイスをオンボードし、エンドポイント DLP ポリシーで保護されるようにします。

1. **Client 2 VM (SC-401-CL2)** に **SC-401-CL2\admin** アカウントでログインします。

1. Microsoft Edge を開き、**`https://purview.microsoft.com`** に移動して、**Joni Sherman** として Microsoft Purview ポータルにログインします。 `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` としてサインインします (この ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された自分専用のテナント プレフィックスです)。 ユーザー アカウントのパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されます。

1. 左側のサイドバーで **[設定]** を選択します。

1. 左サイドバーで、**[デバイスのオンボーディング]** を展開し **[オンボーディング]** を選択します。

1. **オンボーディング**ページの **[デプロイ方法]** ドロップダウン メニューで **[ローカル スクリプト (最大 10 台のマシン用)]** を選択し、次に **[パッケージをダウンロード]** を選択します。

1. **[ダウンロード]** ダイアログで、ダウンロードにカーソルを合わせ、フォルダー アイコンを選択して **[フォルダーに表示]** します。

1. ZIP ファイルを SC-401-CL2 の**デスクトップ**に解凍します。 **DeviceComplianceLocalOnboardingScript.cmd** という名前のスクリプトがあるはずです。

1. デスクトップで、抽出した **DeviceComplianceLocalOnboardingScript.cmd** ファイルを右クリックし、**[その他のオプションの表示]** 選択し、**[プロパティ]** を選択します。

1. プロパティ ウィンドウの **[全般]** タブの下部にある **[セキュリティ]** セクションで、**[ブロック解除]** を選択し、**[OK]** を選択してこの設定を保存します。

1. デスクトップに戻り、**DeviceComplianceLocalOnboardingScript.cmd** ファイルを右クリックし、**[管理者として実行]** を選択します。 **[ユーザー アカウント制御]** ダイアログで、**[はい]** を選択します。

1. **[コマンド プロンプト]** スクリーンで、「**Y**」と入力して確認し、Enter キーを押します。

1. スクリプトが完了すると、成功メッセージと、**[任意のキーを押して続行します]** プロンプトが表示されます。 任意のキーを押して、コマンド ライン ウィンドウを閉じます。 オンボーディングが完了するのに、1 分ほどかかることがあります。

1. [スタート] メニューを開き、「`Access work or school`」を検索します。 **[最も一致する検索結果]** で **[職場または学校にアクセスする]** を選択します。

1. **[職場または学校アカウントを追加する]** の **[職場または学校にアクセスする]** ウィンドウで **[接続]** を選択します。

1. **[職場または学校アカウントのセットアップ]** ダイアログで、**[このデバイスを Microsoft Entra ID に参加させる]** リンクを選択し、**Joni Sherman** (`JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`) としてサインインします (この ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された自分専用のテナント プレフィックスです)。 ユーザー アカウントのパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから提供されます。

1. **[これがあなたの組織であることを確認してください]** ダイアログで、テナントの URL を確認し、**[参加する]** を選択します。  

1. デバイスが接続されたら、**[すべての設定が完了しました]** 画面で **[完了]** を選択します。 スクリーン

1. Client 2 VM (SC-401-CL2) を再起動します。

1. Client 1 VM (SC-401-CL1) に再度ログインします。

1. Microsoft Purview ウィンドウは、引き続き **[デバイス]** ページで開いているはずです。 このページを更新し、デバイスが正常にオンボードされたことを確認します。

デバイスを正常にオンボードし、Microsoft Entra ID に参加しました。 デバイスがエンドポイント DLP ポリシーで保護されるようになりました。

## タスク 2 – エンドポイント DLP ポリシーを作成する

このタスクでは、USB ドライブへの機密情報の転送をブロックする DLP ポリシーを作成します。 これにより、データが承認なしでオフサイトに取り込まれるリスクを軽減できます。

1. Client 1 VM (SC-401-CL1) に SC-401-CL1\admin アカウントでサインインします。

1. 引き続き、Microsoft Purview ポータルの **[デバイス]** ページに、Joni Sherman としてログインしている必要があります。

1. Microsoft Purview ポータルで、**[ソリューション]** > **[データ損失防止]** を選択します。

1. 左側のナビゲーション パネルで、**[ポリシー]** を選択し、**[+ ポリシーの作成]** を選択します。

1. **[保護する情報]** ページで、**[Enterprise applications & devices]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[テンプレートの利用またはカスタム ポリシーの作成]** ページで、**[カスタム]**、**[カスタム ポリシー]** の順に選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[DLP ポリシーの名前の設定]** ページで、以下を入力します。

    - **名前**: `Block USB transfers`
    - **説明**: `Prevent transferring sensitive data to USB devices.`

1. [**管理単位を割り当てる**] ページで、[**次へ**] を選択します。

1. **[ポリシーを適用する場所の選択]** ページで **[デバイス]** の場所のみを選択します。 他の場所が選択されている場合は、その場所の選択が解除されていることを確認し、**[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシー設定の定義]** ページで、**[詳細な DLP ルールを作成またはカスタマイズする]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[詳細な DLP ルールのカスタマイズ]** ページで、**[+ ルールを作成]** を選択します。

1. **[ルールの作成]** ページで、次を入力します。

    - **名前**: `USB transfer rule`
    - **説明**: `Block USB transfers of sensitive data.`

1. **[条件]** で、**[+ 条件の追加]** を選択し、**[コンテンツに含まれている]** を選択します。

1. 新しい **[コンテンツに含まれている]** セクション:
    - **[追加]** > **[機密情報の種類]** を選択します。
    - **[機密情報の種類]** ページで、次の機密情報の種類を検索して追加します。
       - `Credit Card Number`
       - `U.S. Social Security Number (SSN)`
       - `U.S. Driver's License Number`
       - `Contoso Employee IDs`

1. **[操作]** で、**[+ 処理の追加]**、**[デバイスでアクティビティを監査または制限する]** を選択します。

1. 新しい **[デバイスでアクティビティを監査または制限する]** セクション:
    - **[すべてのアプリ向けファイル アクティビティ]** セクションで、**[リムーバブル USB デバイスにコピーする]** が選択されていることを確認します。
    - **[リムーバブル USB デバイスにコピーする]** の左側にあるドロップダウンを選択して、アクションを **[監査のみ]** から **[禁止]** に変更します。

1. **[ユーザー通知]**:
    - **[通知を使用してユーザーに通知し、機密情報の適切な使用についてユーザーを教育します。]** の切り替えを**オン**にします。
    - **[アクティビティが制限されている場合にポリシー ヒントの通知をユーザーに表示する]** のチェックボックスをオンにします。

1. **[ルールの作成]** ポップアップの下部にある **[保存]** を選択します。

1. **[詳細な DLP ルールをカスタマイズする]** ページに戻り、**[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシー モード]** ページで、**[シミュレーション モードでポリシーを実行する]** を選択します。
   - **[シミュレーション モード中にポリシー ヒントを表示する]** のチェック ボックスをオンにします。
   - また、**[シミュレーションから 15 日以内に編集されていない場合は、ポリシーを有効にする]** チェック ボックスをオンにします。

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[確認と完了]** ページでポリシーの設定を確認し、**[送信]** を選択してポリシーを作成します。

1. ポリシーが作成されたら、**[新しいポリシーが作成されました]** ページで **[完了]** を選択します。

機密データの USB 転送をブロックする DLP ポリシーがシミュレーション モードで正常に作成されました。 ポリシーが編集されていない場合、15 日後に自動的に有効になります。

## タスク 3 - エンドポイント DLP 設定を構成する

このタスクでは、ローカル フォルダーの除外、ブラウザーの制限設定、クラウド ドメインのブロックを実行して、エンドポイント DLP 設定を微調整します。

1. Client 1 VM (SC-401-CL1) には **SC-401-CL1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。

1. Microsoft Purview の左側のナビゲーション ペインで、**[設定]** > **[データ損失防止]** を選択します。

1. **[データ損失の防止の設定]** ページが、**[エンドポイント DLP 設定]** に開くはずです。

1. **[エンドポイントの DLP 設定]** ページで、**[Windows のファイル パスの除外項目]** を展開し、**[+ ファイル パスの除外を追加する]** を選択します。

1. **[Windows デバイスからファイル パスを除外する]** ポップアップ ページで、**[ファイル パスの除外]** フィールドに「`C:\FilePathExclusionTest`」と入力し、右側の **+** ボタンを選択します。 **[保存]** を選択して、この入力を保存します。

1. **[エンドポイント DLP 設定]** ページに戻り、**[機密データに対するブラウザーとドメインの制限]** を展開し、**[+ 許可されていないブラウザーの追加または編集]** を選択します。

1. **[許可されていないブラウザーの追加]** ポップアップ ページで、**[Google Chrome]** の左側にあるチェック ボックスをオンにし、**[保存]** を選択します。

1. **[エンドポイント DLP 設定]** ページに戻り、**[サービス ドメイン]** のドロップダウンを選択して **[Off]** から **[ブロック]** に変更します。

1. **[クラウド アプリのモードの更新]** ダイアログで **[はい]** を選択して、ブロック モードをアクティブにします。

1. **[サービス ドメイン]** で、**[+ クラウド サービス ドメインの追加]** を選択します。

1. **[クラウド サービス ドメインの追加]** ポップアップ ページの **[ドメイン]** フィールドに「`dropbox.com`」と入力し、**+** (+) アイコンを選択してパスを追加します。 **[保存]** を選択して設定を保存します。

カスタム エンドポイント DLP 設定 (除外、ブラウザーの制限、特定のドメインへのアクセスのブロックなど) を適用し、ポリシーの動作を微調整しました。 次に、オンボードされたデバイスに切り替えて、Microsoft Purview 拡張機能をインストールし、ポリシーの適用をテストする準備をします。

## タスク 4 - Microsoft Purview 拡張機能を構成する

このタスクでは、オンボードされたデバイスに切り替えて Google Chrome に Microsoft Purview 拡張機能をインストールし、サポートされているブラウザーでエンドポイント DLP ポリシーの動作をテストします。

1. **Client 2 VM (SC-401-CL2)** で、**SC-401-CL2\admin** としてサインインし、タスク バーから **Microsoft Edge** を開きます。

1. Google Chrome のダウンロード場所 ( **`https://chrome.google.com`** ) に移動します。

1. **[Chrome をダウンロード]** を選択し、**[ダウンロード]** の通知から **[ChromeSetup.exe]** の **[ファイルを開く]** を選択します。

1. **[ユーザー アカウント制御]** で **[はい]** を選択して、Chrome ブラウザーをインストールします。

1. インストールが完了したら、**[Chrome にサインイン]** 画面で **[今はやめておく]** または **[サインインしない]** を選択します。

1. **[既定のブラウザーの設定]** ページで **[スキップ]** を選択します。

1. 新しくインストールされた Chrome ブラウザー ウィンドウが開いたら、**Chrome Web ストア**の次の場所にある **Microsoft Purview 拡張機能**に移動します。

   `https://chrome.google.com/webstore/detail/microsoft-purview-extensi/echcggldkblhodogklpincgchnpgcdco`

1. 正しい拡張機能ページを表示していることを確認し、**[Chrome に追加]** を選択します。

1. **[Microsoft Purview 拡張機能を追加しますか?]**  ウィンドウで **[拡張機能の追加]** を選択します。

1. Chrome に追加されている拡張機能の通知を閉じ、**`chrome://extensions`** に移動します。

1. **[Microsoft Purview 拡張機能]** が表示され、アクティブ化されていることを確認します。

1. Chrome ブラウザー ウィンドウを閉じます。

正常に Chrome がインストールされ、Microsoft Purview 拡張機能が追加されました。 デバイスでは、Edge と Chrome の両方で DLP ポリシーの適用がサポートされるようになりました。
